Стратегія СХ, Центр відповідальності і КРІ
• CX інтегровано у візію, місію та бізнес-стратегію компанії
o Візія - Ні
o Місія – Наші клієнти гідні того, щоб отримувати задоволення від швидкої, легкої та вигідної покупки. А ми створюємо для цього відповідні умови.
o Бізнес – стратегія – Так
• Існує затверджена CX-стратегія з визначеним горизонтом планування
• Наявність цілей та KPI по СХ, які відстежуються (наприклад: NPS, CSAT, Retention) - Так
• Наявність центру відповідальності або окремого спеціаліста з CX - Так
• Залученість до реалізації CX всіх ключових підрозділів та ТОП-менеджменту
• Аналіз зв’язку між CX і бізнес-результатами
Клієнти. Розуміння клієнтів (персони) і карти подорожей (CJM)
• Визначена цільова аудиторія, проведено CX-сегментацію, створені ПЕРСОНИ - Ні
• Регулярно оновлюються карти клієнтських шляхів (CJM) - Ні
• Досліджено всі точки дотику в усіх каналах (онлайн, офлайн тощо) - Так
• Використовується коктейль методик (інтерв’ю, аналітика поведінки) - Так
Персонал.  Стандарти, скрипти, процеси, технології, комунікації
• Лояльність персоналу як передумова
• Синхронізація HR і CX процесів. Шлях співробітника - Так
• Стандарти, скрипти, процеси, технології - Так
• Супротив
• Сервіс пропаганда і комунікації
VoC. Збір і аналіз зворотного зв’язку. Дослідження і впровадження інновацій
• Регулярно проводяться кількісні та якісні дослідження по СХ - Так
• Регулярний моніторинг Інтернет-джерел - Так
• Існує канал для збору скарг, прописаний алгоритм роботи з ними. Або існує контактний центр для обробки питань, звернень і скарг клієнтів - Так
• Розроблено дашборд, або навіть інтегральний показник (що об’єднує декілька СХ індексів) - Так
Технологічна підтримка. CRM, аналітика баз і автоматизація
• Використовуються чат-боти та інтерактивні сервіси для клієнтів - Так
• Існує база клієнтів і CRM Так
• Активно проводяться аналітичні роботи, використовуються платформи - Так
• Налаштовано інтеграцію ботів з CRM/ERP для безперервної взаємодії
CX менеджмент: управління та інновації
• СХ управляється системно: є планування, контроль, коригування (цикл PDCA)
• Цілі і плани фіксуються на різні періоди, регулярно переглядаються - Так
• Проводиться моніторинг оцінка і контроль виконання цілей і планів по СХ - Так
• СХ-менеджмент функціонує постійно, а не епізодично - В планах постійно
• У компанії наявні процеси управління змінами та впровадження інновацій
